Repository: xiaoyu0426/robot-navigation-nlmap-qwen3
Catalog: Qwen3-main/docs/locales/*/LC_MESSAGES/framework/function_call.po
Languages: zh_cn

source: Function Calling
zh_cn: 函数调用

source: To be updated for Qwen3. Since the support for tool calling in Qwen3 is a superset of that in Qwen2, the examples would still work.
zh_cn: 即将更新以适配 Qwen3。由于 Qwen3 对工具调用的支持是 Qwen2 的超集，因此这些示例仍然适用。

source: Preface
zh_cn: 前言

source: Function calling with large language models is a huge and evolving topic. It is particularly important for AI applications:
zh_cn: 使用大型语言模型进行函数调用 (Function Calling) 是一个庞大且不断发展的主题。这对AI应用尤为重要：

source: either for AI-native applications that strive to work around the shortcomings of current AI technology,
zh_cn: 无论是为了绕过当前AI技术的局限性，而设计的原生AI应用，

source: or for existing applications that seeks the integration of AI technology to improve performance, user interaction and experience, or efficiency.
zh_cn: 还是为了提升性能、用户体验或效率，寻求整合AI技术的现有应用。

source: This guide will not delve into those discussions or which role an LLM should play in an application and the related best practice. Those views are reflected in the design of AI application frameworks: from LangChain to LlamaIndex to QwenAgent.
zh_cn: 本指南不会深入讨论LLM在应用中应扮演的角色及相关的最佳实践。这些观点反映在AI应用框架的设计上：从LangChain到LlamaIndex再到QwenAgent。

source: Instead, we will talk about how Qwen2.5 can be used to support function calling and how it can be used to achieve your goals, from the inference usage for developing application to the inner workings for hardcore customizations. In this guide,
zh_cn: 相反，我们将讨论如何使用Qwen2.5来支持函数调用，以及如何利用它实现你的目标，从开发应用时的推理用途，到硬核定制的内部运作。在这个指南中，

source: We will first demonstrate how to use function calling with Qwen2.5.
zh_cn: 我们首先将展示如何使用Qwen2.5进行函数调用。

source: Then, we will introduce the technical details on functional calling with Qwen2.5, which are mainly about the templates.
zh_cn: 接着，我们将介绍使用Qwen2.5进行函数调用的技术细节，主要涉及模板的使用。

source: Before starting, there is one thing we have not yet introduced, that is ...
zh_cn: 在开始之前，还有一件事我们尚未介绍，那就是…

source: What is function calling?
zh_cn: 什么是函数调用？

source: There is another term "tool use" that may be used to refer to the same concept. While some may argue that tools are a generalized form of functions, at present, their difference exists only technically as different I/O types of programming interfaces.
zh_cn: 这一概念也可能被称为“工具使用” ("tool use")。虽然有人认为“工具”是“函数”的泛化形式，但在当前，它们的区别仅在技术层面上，表现为编程接口的不同输入输出类型。

source: Large language models (LLMs) are powerful things. However, sometimes LLMs by themselves are simply not capable enough.
zh_cn: 大型语言模型（LLMs）确实强大。然而，有时候单靠大型语言模型的能力还是不够的。

source: On the one hand, LLMs have inherent modeling limitations. For one, they do not know things that are not in their training data, which include those happened after their training ended. In addition, they learn things in the way of likelihood, which suggests that they may not be precise enough for tasks with fixed rule sets, e.g., mathematical computation.
zh_cn: 一方面，大型语言模型存在建模局限性。首先，对于训练数据中没有的信息，包括训练结束后发生的事情，它们并不了解。此外，它们通过概率方式学习，这意味着对于有固定规则集的任务，如数学计算，可能不够精确。

source: On the other hand, it is not easy to use LLMs as a Plug-and-Play service programmatically with other things. LLMs mostly talk in words that are open to interpretation and thus ambiguous, while other software or applications or systems talk in code and through programming interfaces that are pre-defined and fixed and structured.
zh_cn: 另一方面，将大型语言模型作为即插即用服务与其它系统进行编程式协作，并非易事。大型语言模型的表达多含主观解释成分，因而产生歧义；而其他软件、应用或系统则通过预定义、固定和结构化的代码及编程接口进行沟通。

source: To this end, function calling establishes a common protocol that specifies how LLMs should interact with the other things. The procedure is mainly as follows:
zh_cn: 为此，函数调用确立了一个通用协议，规定了大型语言模型应与其他实体互动的流程。主要流程如下：

source: The application provides a set of functions and the instructions of the functions to an LLM.
zh_cn: 应用程序向大型语言模型提供一组函数及其使用说明。

source: The LLM choose to or not to, or is forced to use one or many of the functions, in response to user queries.
zh_cn: 大型语言模型根据用户查询，选择使用或不使用，或被迫使用一个或多个函数。

source: If the LLM chooses to use the functions, it states how the functions should be used based on the function instructions.
zh_cn: 如果大型语言模型选择使用这些函数，它会根据函数说明如何使用。

source: The chosen functions are used as such by the application and the results are obtained, which are then given to the LLM if further interaction is needed.
zh_cn: 应用程序按照选择使用这些函数，并获取结果。如果需要进一步互动，结果将提供给大型语言模型。

source: They are many ways for LLMs to understand and follow this protocol. As always, the key is prompt engineering or an internalized template known by the model. Qwen2.5 were pre-trained with various types of templates that could support function calling, so that users can directly make use of this procedure.
zh_cn: 大型语言模型理解并遵循此协议有多种方式。关键在于提示工程 (Prompt Engineering) 或模型内化的模板。Qwen2预先训练了多种支持函数调用的模板，以便用户可以直接利用这一过程。

source: Inference with Function Calling
zh_cn: 使用函数调用进行推理

source: Please be aware that the inference usage is subject to change as the frameworks and the Qwen models evolve.
zh_cn: 请注意，随着框架和Qwen模型的不断演进，推理的使用方式可能会发生变化。

source: As function calling is essentially implemented using prompt engineering, you could manually construct the model inputs for Qwen2 models. However, frameworks with function calling support can help you with all that laborious work.
zh_cn: 由于函数调用本质上是通过提示工程实现的，您可以手动构建Qwen2模型的输入。但是，支持函数调用的框架可以帮助您完成所有繁重的工作。

source: In the following, we will introduce the usage (via dedicated function calling chat template) with
zh_cn: 接下来，我们将介绍（通过专用的函数调用模板）使用

source: **Ollama**, and
zh_cn: **Ollama**，和

source: If you are familiar with the usage of OpenAI API, you could also directly use the OpenAI-compatible API services for Qwen2.5. However, not all of them support function calling for Qwen2.5. Currently, supported solutions include the self-hosted service by [Ollama](https://github.com/ollama/ollama/blob/main/docs/openai.md) or [vLLM](https://docs.vllm.ai/en/stable/serving/openai_compatible_server.html#tool-calling-in-the-chat-completion-api) and the cloud service of [ModelStudio \[zh\]](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/developer-reference/compatibility-of-openai-with-dashscope#97e2b45391x08).
zh_cn: 如果您熟悉OpenAI API的使用，您也可以直接使用适用于Qwen2.5的OpenAI兼容API服务。然而，并非所有服务都支持Qwen2.5的函数调用。目前，支持的解决方案包括由[Ollama](https//github.com/ollama/ollama/blob/main/docs/openai.md)或[vLLM](https://docs.vllm.ai/en/stable/serving/openai_compatible_server.html#tool-calling-in-the-chat-completion-api)提供的自托管服务和[阿里云百炼](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/developer-reference/compatibility-of-openai-with-dashscope#97e2b45391x08)的云服务。

source: If you are familiar with application frameworks, e.g., LangChain, you can also use function calling abilities in Qwen2.5 via ReAct Prompting.
zh_cn: 如果您熟悉应用框架，例如LangChain，您也可以通过ReAct Prompting在Qwen2.5中使用函数调用功能。

source: The Example Case
zh_cn: 案例

source: Let's also use an example to demonstrate the inference usage. We assume **Python 3.11** is used as the programming language.
zh_cn: 我们同样通过一个示例来展示推理的使用方法。假设我们使用的编程语言是**Python 3.11**。

source: **Scenario**: Suppose we would like to ask the model about the temperature of a location. Normally, the model would reply that it cannot provide real-time information. But we have two tools that can be used to obtain the current temperature of and the temperature at a given date of a city respectively, and we would like the model to make use of them.
zh_cn: **场景**：假设我们要询问模型某个地点的温度。通常，模型会回答无法提供实时信息。但我们有两个工具，可以分别获取城市的当前温度和指定日期的温度，我们希望模型能够利用这些工具。

source: To set up the example case, you can use the following code:
zh_cn: 为了这个示例案例，您可以使用以下代码：

source: Preparation Code
zh_cn: 准备代码

source: In particular, the tools should be described using JSON Schema and the messages should contain as much available information as possible. You can find the explanations of the tools and messages below:
zh_cn: 工具应使用JSON Schema进行描述，消息应包含尽可能多的有效信息。您可以在下面找到工具和消息的解释：

source: Example Tools
zh_cn: 示例工具

source: The tools should be described using the following JSON:
zh_cn: 工具应使用以下JSON进行描述：

source: For each **tool**, it is a JSON object with two fields:
zh_cn: 对于每个**工具**，它是一个具有两个字段的JSON object：

source: `type`: a string specifying the type of the tool, currently only `"function"` is valid
zh_cn: `type`：string，用于指定工具类型，目前仅`"function"`有效

source: `function`: an object detailing the instructions to use the function
zh_cn: `function`：object，详细说明了如何使用该函数

source: For each **function**, it is a JSON object with three fields:
zh_cn: 对于每个**function**，它是一个具有三个字段的JSON object：

source: `name`: a string indicating the name of the function
zh_cn: `name`：string 表示函数名称

source: `description`: a string describing what the function is used for
zh_cn: `description`：string 描述函数用途

source: `parameters`: [a JSON Schema](https://json-schema.org/learn/getting-started-step-by-step) that specifies the parameters the function accepts. Please refer to the linked documentation for how to compose a JSON Schema. Notable fields include `type`, `required`, and `enum`.
zh_cn: `parameters`：[JSON Schema](https://json-schema.org/learn/getting-started-step-by-step)，用于指定函数接受的参数。请参阅链接文档以了解如何构建JSON Schema。值得注意的字段包括`type`、`required`和`enum`。

source: Most frameworks use the tool format and some may use the function format. Which one to use should be obvious according to the naming.
zh_cn: 大多数框架使用“工具”格式，有些可能使用“函数”格式。根据命名，应该很明显应该使用哪一个。

source: Example Messages
zh_cn: 示例消息

source: Our query is `What's the temperature in San Francisco now? How about tomorrow?`. Since the model does not know what the current date is, let alone tomorrow, we should provide the date in the inputs. Here, we decide to supply that information in the system message after the default system message `You are Qwen, created by Alibaba Cloud. You are a helpful assistant.`. You could append the date to user message in your application code.
zh_cn: 我们的查询是`What's the temperature in San Francisco now? How about tomorrow?`。由于模型不知道当前日期，更不用说明天了，我们应该在输入中提供日期。在这里，我们决定在默认系统消息`You are Qwen, created by Alibaba Cloud. You are a helpful assistant.`之后的系统消息中提供该信息。您可以在应用程序代码中将日期附加到用户消息。

source: [Qwen-Agent](https://github.com/QwenLM/Qwen-Agent) is actually a Python Agent framework for developing AI applications. Although its intended use cases are higher-level than efficient inference, it does contain the **canonical implementation** of function calling for Qwen2.5. It provides the function calling ability for Qwen2.5 to an OpenAI-compatible API through templates that is transparent to users.
zh_cn: [Qwen-Agent](https://github.com/QwenLM/Qwen-Agent) 实际上是一个用于开发AI应用的Python智能体框架。尽管其设计用例比高效推理更高级，但它确实包含了Qwen2.5函数调用的**规范实现**。基于OpenAI兼容API，它可以通过模板为Qwen2.5提供了对用户透明的的函数调用能力。

source: It's worth noting that since a lot of stuff can be done under the scene with application frameworks, currently the official function calling implementation for Qwen2.5 is very flexible and beyond simple templating, making it hard to adapt it other frameworks that use less capable templating engines.
zh_cn: 值得注意的是，由于应用框架可以在幕后完成大量工作，目前Qwen2.5官方的函数调用实现非常灵活且超出了简单的模板化，这使得它难以适应那些使用能力较弱的模板引擎的其他框架。

source: Before starting, let's make sure the latest library is installed:
zh_cn: 在开始之前，让我们确保已安装了最新的库：

source: Preparing
zh_cn: 准备工作

source: Qwen-Agent can wrap an OpenAI-compatible API that does not support function calling. You can serve such an API with most inference frameworks or obtain one from cloud providers like DashScope or Together.
zh_cn: Qwen-Agent可以封装一个不支持函数调用的OpenAI兼容API。您可以使用大多数推理框架来提供此类API，或者从DashScope或Together等云提供商处获取一个。

source: Assuming there is an OpenAI-compatible API at `http://localhost:8000/v1`, Qwen-Agent provides a shortcut function `get_chat_model` to obtain a model inference class with function calling support:
zh_cn: 假设在`http://localhost:8000/v1`处有一个OpenAI兼容API，Qwen-Agent提供了一个快捷函数`get_chat_model`，用于获取具有函数调用支持的模型推理类：

source: In the above, `model_server` is the `api_base` common used in other OpenAI-compatible API clients. It is advised to provide the `api_key` (but not via plaintext in the code), even if the API server does not check it, in which case, you can set it to anything.
zh_cn: 在上述代码中，`model_server`是其他OpenAI兼容API客户端常用的`api_base`。建议您提供`api_key`（但不要以明文形式出现在代码中），即使API服务器不检查它，在这种情况下，您可以将其设置为任何值。

source: For model inputs, the common message structure for system, user, and assistant history should be used:
zh_cn: 对于模型输入，应使用系统、用户和助手历史记录的通用消息结构：

source: We add the current date to the system message so that the "tomorrow" in the user message is anchored. It can also be added to the user message if one desires.
zh_cn: 我们在系统消息中添加当前日期，以便使用户消息中的"明天"有明确的参照点。如果需要，也可以将其添加到用户消息中。

source: At the time, Qwen-Agent works with functions instead of tools. This requires a small change to our tool descriptions, that is, extracting the function fields:
zh_cn: 目前，Qwen-Agent使用“函数”而非“工具”。这需要对我们工具描述进行一些小的更改，即提取函数字段：

source: Tool Calls and Tool Results
zh_cn: 工具调用和工具结果

source: To interact with the model, the `chat` method should be used:
zh_cn: 为了与模型交互，应使用`chat`方法：

source: In the above code, the `chat` method receives the `messages`, the `functions`, and an `extra_generate_cfg` parameter. You can put sampling parameters, such as `temperature`, and `top_p`, in the `extra_generate_cfg`. Here, we add to it a special control `parallel_function_calls` provided by Qwen-Agent. As its name suggests, it will enable parallel function calls, which means that the model may generate multiple function calls for a single turn as it deems fit.
zh_cn: 在上述代码中，`chat`方法接收`messages`、`functions`以及一个`extra_generate_cfg`参数。你可以在`extra_generate_cfg`中放入诸如`temperature`和`top_p`等采样参数。这里，我们添加了Qwen-Agent提供的特殊控制`parallel_function_calls`。顾名思义，它将启用并行函数调用，这意味着模型可能为单次请求生成多个函数调用，按照其判断进行。

source: The `chat` method returns a generator of list, each of which may contain multiple messages. Since we enable `parallel_function_calls`, we should get two messages in the responses:
zh_cn: `chat`方法返回一个列表的生成器，每个列表可能包含多条消息。因为我们启用了`parallel_function_calls`，我们应该在响应中得到两条消息：

source: As we can see, Qwen-Agent attempts to parse the model generation in an easier to use structural format. The details related to function calls are placed in the `function_call` field of the messages:
zh_cn: 我们可以看到，Qwen-Agent试图以更易于使用的结构化格式解析模型生成。与函数调用相关的详细信息被放置在消息的`function_call`字段中：

source: `name`: a string representing the function to call
zh_cn: `name`：代表要调用的函数的字符串

source: `arguments`: a JSON-formatted string representing the arguments the function should be called with
zh_cn: `arguments`：表示函数应带有的参数的JSON格式字符串

source: Note that Qwen2.5-7B-Instruct is quite capable:
zh_cn: 请注意，Qwen2.5-7B-Instruct相当强大：

source: It has followed the function instructions to add the state and the country to the location.
zh_cn: 它遵循函数指令，在位置中添加了州和国家。

source: It has correctly induced the date of tomorrow and given in the format required by the function.
zh_cn: 它正确地推断出明天的日期，并以函数要求的格式给出。

source: Then comes the critical part -- checking and applying the function call:
zh_cn: 接下来是关键部分——检查和应用函数调用：

source: To get tool results:
zh_cn: 获取工具结果：

source: line 1: We should iterate the function calls in the order the model generates them.
zh_cn: 第1行：我们应该按模型生成它们的顺序迭代函数调用。

source: line 2: We can check if a function call is needed as deemed by the model by checking the `function_call` field of the generated messages.
zh_cn: 第2行：通过检查生成消息的`function_call`字段，我们可以查看是否需要按模型判断进行函数调用。

source: line 3-4: The related details including the name and the arguments of the function can also be found there, which are `name` and `arguments` respectively.
zh_cn: 第3-4行：相关详情，包括函数名称和参数，也可以在那里找到，分别是`name`和`arguments`。

source: line 6: With the details, one should call the function and obtain the results. Here, we assume there is a function named [`get_function_by_name`](#prepcode) to help us get the related function by its name.
zh_cn: 第6行：有了这些细节，应该调用函数并获取结果。这里，我们假设有一个名为[`get_function_by_name`](#prepcode)的函数来帮助我们根据名称获取相关函数。

source: line 8-12: With the result obtained, add the function result to the messages as `content` and with `role` as `"function"`.
zh_cn: 第8-12行：获得结果后，将函数结果作为`content`添加到消息中，并将`role`设置为`"function"`。

source: Now the messages are
zh_cn: 现在消息是

source: Final Response
zh_cn: 最终响应

source: Finally, run the model again to get the final model results:
zh_cn: 最后，再次运行模型以获取最终的模型结果：

source: The final response should be like
zh_cn: 最终响应应如下所示

source: Since function calling is based on prompt engineering and templates, `transformers` supports it with its tokenizer utilities, in particular, the `tokenizer.apply_chat_template` method, which hides the sophistication of constructing the model inputs, using the Jinja templating engine. However, it means that users should handle the model output part on their own, which includes parsing the generated function call message.
zh_cn: 由于函数调用基于提示工程和模板，`transformers`通过其tokenizer工具支持这一功能，特别是`tokenizer.apply_chat_template`方法，它利用Jinja模板引擎隐藏了构建模型输入的复杂性。然而，这意味着用户需要自行处理模型输出部分，包括解析生成的函数调用消息。

source: The blog piece [_Tool Use, Unified_](https://huggingface.co/blog/unified-tool-use) is very helpful in understanding its design. Be sure to take a look.
zh_cn: 博客文章[_Tool Use, Unified_](https://huggingface.co/blog/unified-tool-use)对于理解其设计非常有帮助。务必阅读一下。

source: Tool use API is available in transformers since v4.42.0. Before starting, let's check that:
zh_cn: 自v4.42.0版本起，transformers中提供了工具使用API。在开始之前，让我们确认这一点：

source: For this guide, we are at version v4.44.2.
zh_cn: 对于本指南，我们处于v4.44.2版本。

source: For Qwen2.5, the chat template in `tokenizer_config.json` has already included support for the Hermes-style tool use. We simply need to load the model and the tokenizer:
zh_cn: 对于 Qwen2.5，`tokenizer_config.json` 中的聊天模板已经包含了对 Hermes 风格工具调用的支持。我们只需加载模型和分词器：

source: The inputs are the same with those in [the preparation code](#prepcode):
zh_cn: 输入与[准备代码](#prepcode)中的相同：

source: In `transformers`, you can also directly use Python functions as tools with certain constraints[^get_json_schema_note]:
zh_cn: 在`transformers`中，您也可以直接将Python函数作为工具使用，但需遵循特定约束[^get_json_schema_note]：

source: To construct the input sequence, we should use the `apply_chat_template` method and then let the model continue the texts:
zh_cn: 为了构造输入序列，我们应该使用`apply_chat_template`方法，然后让模型继续生成文本：

source: The output texts should be like
zh_cn: 输出文本应如下所示：

source: Now we need to do two things:
zh_cn: 现在我们需要做两件事：

source: Parse the generated tool calls to a message and add them to the messages, so that the model knows which tools are used.
zh_cn: 解析生成的工具调用为一条消息，并将其添加到消息列表中，以便模型了解所使用的工具。

source: Obtain the results of the tools and add them to the messages, so that the model knows the results of the tool calls.
zh_cn: 获取工具的结果并将其添加到消息列表中，以便模型了解工具调用的结果。

source: The template in the `tokenizer_config.json` assumes that the generated content alongside tool calls is in the same message instead of separate assistant messages, e.g.,
zh_cn: `tokenizer_config.json` 中的模板假设生成的内容和工具调用是在同一消息中，而不是分开的助手消息，例如：

source: instead of
zh_cn: 而非

source: This is implemented roughly in `try_parse_tool_calls` but keep that in mind if you are writing your own tool call parser.
zh_cn: `try_parse_tool_calls` 中大致实现了这一约定，但如果你正在编写自己的工具调用解析器，请留意这一点。

source: The messages now should be like
zh_cn: 现在消息应如下所示：

source: The messages are similar to those of Qwen-Agent, but there are some major differences:
zh_cn: 这些消息类似于Qwen-Agent的消息，但存在一些主要差异：

source: Tools instead of functions
zh_cn: 工具而非函数

source: Parallel calls are by default
zh_cn: 默认情况下为并行调用

source: Multiple tool calls as a list in a single assistant message, instead of multiple messages.
zh_cn: 多个工具调用以列表形式在一个助手消息中，而不是多个消息

source: The function arguments are parsed into a dict if it is a valid JSON-formatted string.
zh_cn: 如果函数参数是有效的JSON格式字符串，则将其解析为字典。

source: Then it's time for the model to generate the actual response for us based on the tool results. Let's query the model again:
zh_cn: 现在是时候根据工具结果，让模型为我们生成实际响应了。再次查询模型：

source: The output_text should be like
zh_cn: 输出文本应如下所示：

source: Add the result text as an assistant message and the final messages should be ready for further interaction:
zh_cn: 将结果文本作为助手消息添加，最终消息应准备好进行进一步交互：

source: Ollama is a set of tools for serving LLMs locally. It also relies on its template implementation to support function calling. Different from transformers, which is written in Python and uses the Jinja template whose syntax is heavily inspired by Django and Python, Ollama, which is mostly written in Go, uses Go's [text/template](https://pkg.go.dev/text/template) packages. In addition, Ollama implements internally a helper function so that it can automatically parse the generated tool calls in texts to structured messages if the format supported.
zh_cn: Ollama是一套用于本地部署LLMs的工具集。它还依赖于其模板实现来支持函数调用。不同于使用Python编写的transformers，采用了受Django和Python语法启发的Jinja模板，主要用Go编写的Ollama则使用了Go的[text/template](https://pkg.go.dev/text/template)包。此外，Ollama内部实现了辅助函数，如果格式被支持的话，它可以自动解析文本中生成的工具调用为结构化的消息。

source: You could check the [Tool support](https://ollama.com/blog/tool-support) blog post first.
zh_cn: 您可以先查阅[Tool support](https://ollama.com/blog/tool-support)的博客文章。

source: Tool support has been available in Ollama since v0.3.0. You can run the following to check the Ollama version:
zh_cn: 自v0.3.0版本以来，Ollama已经提供了工具支持。您可以运行以下命令来检查Ollama的版本：

source: If lower than expected, follow [the official instructions](https://ollama.com/download) to install the latest version.
zh_cn: 如果版本低于预期，请遵循[官方说明](https://ollama.com/download)安装最新版本。

source: In this guide, we will aslo use [ollama-python](https://github.com/ollama/ollama-python), before starting, make sure it is available in your environment:
zh_cn: 在本指南中，我们将使用[ollama-python](https://github.com/ollama/ollama-python)，在开始之前，请确保您的环境中已安装此库：

source: For this guide, the `ollama` binary is at v0.3.9 and the `ollama` Python library is at v0.3.2.
zh_cn: 对于本指南，`ollama`二进制文件的版本为v0.3.9，`ollama` Python库的版本为v0.3.2。

source: The messages structure used in Ollama is the same with that in `transformers` and the template in [Qwen2.5 Ollama models](https://ollama.com/library/qwen2.5) has supported tool use.
zh_cn: Ollama 中使用的消息结构与 `transformers` 中的相同，并且 [Qwen2.5 Ollama 模型](https://ollama.com/library/qwen2.5) 的模板已经支持工具调用。

source: Note that you cannot pass Python functions as tools directly and `tools` has to be a `dict`.
zh_cn: 请注意，您不能直接将Python函数作为工具传递，`tool`的类型必须是`dict`。

source: We can use the `ollama.chat` method to directly query the underlying API:
zh_cn: 我们可以使用`ollama.chat`方法直接查询底层API：

source: The main fields in the response could be:
zh_cn: 响应中的主要字段可能是：

source: The messages are now like
zh_cn: 现在消息如下：

source: The rest are easy:
zh_cn: 剩下的部分很简单：

source: The final message should be like the following:
zh_cn: 最终的消息应该如下所示：

source: vLLM is a fast and easy-to-use library for LLM inference and serving. It uses the tokenizer from `transformers` to format the input, so we should have no trouble preparing the input. In addition, vLLm also implements helper functions so that generated tool calls can be parsed automatically if the format is supported.
zh_cn: vLLM 是一个快速且易于使用的库，用于大型语言模型的推理和部署。它使用 `transformers` 中的分词器来格式化输入，因此我们在准备输入时应该不会遇到任何问题。此外，vLLM 还实现了辅助函数，以便在支持的情况下自动解析生成的工具调用。

source: Tool support has been available in `vllm` since v0.6.0. Be sure to install a version that supports tool use. For more information, check the [vLLM documentation](https://docs.vllm.ai/en/stable/serving/openai_compatible_server.html#tool-calling-in-the-chat-completion-api).
zh_cn: 工具支持自 v0.6.0 版本起已在 `vllm` 中可用。请确保安装了一个支持工具调用的版本。更多信息，请查阅 [vLLM 文档](https://docs.vllm.ai/en/stable/serving/openai_compatible_server.html#tool-calling-in-the-chat-completion-api)

source: For this guide, we are at version v0.6.1.post2. We will use the OpenAI-Compatible API by `vllm` with the API client from the `openai` Python library.
zh_cn: 在本指南中，我们使用的是 v0.6.1.post2 版本。我们将使用 `vllm` 提供的 OpenAI 兼容 API，并通过 `openai` Python 库的 API 客户端来进行操作。
